He estado interesado en
El desarollo de Bitcoin en India
Por muchos años ahora. Porque pienso que
Es una tremenda oportunidad. Una tremenda oportunidad para el Bitcoin, y para India.
Primero, una pregunta
Cuantos de ustedes tienen Bitcoin?
Wow. No esta mal. Excellent.
Cuantos han hecho una transaccion?
Mas gente. Bien.
Cuantos no tienen Bitcoin, y nunca han hecho una transaccion de Bitcoin?
Fantastico.
Y cuantos, voluntariamente,
le darian a la gente aqui que no tienen Bitcoin
Una pequeña fraccion para demonstrar una transaccion.
Yo lo hare.
Miren a su alrededor a las personas con manos alzadas.
Conozca a esta gente. Despues de este evento.
Hablo en serio. Les dare una fraccion de Bitcoin.
No mucho, ya cuesta mucho.
Creo que es importante demonstrar esta tecnologia.
Para poder tener la experiencia de como funcciona.
Para que vean el dinero
de el siglo 21 por primera vez.
Para que vean
lo que esta tecnologia puede hacer
Su primera experiencia puede que sea:
"Oh, fue mas facil de lo que pensaba"
O quizas, diras
"Oh, esto es extraño..."
No entiendo nada de esto...
"Deberias ser experto en computadora
para entender esto..."
Esta bien.
Se acuerdan de su primera experiencia en el internet?
No entendian la mitad de las palabras
que la genta estaban usando.
Modem
TCP/IP
HTTP://
Quien creo esto? Esto es ridiculo!
Como alguien se aprende todo esto?
Recuerdo intentar explicar
el internet a mi Mama
Y fue una tarea casi imposible.
No entendia donde empezaba el browser
Y que parte de el programa era el internet
Y que partes eran de su propia computadora
No entendia este asunto de "HTTP://"
No entendia la diferencia entre "website" y "email"
Y su primer email fue 20 años despues de MI primer email.
Porque... primero tuvo que volverse mas facil.
Empeze en el internet en el 1989.
Con 17 años.
Y era un "geek".
No solo "geek" como en las peliculas.
(Con pelados malos, ropas que no pegan)
Como un "GEEK".
Programando systemas operadores UNIX.
Y era necesario para usar email en esos años.
Mi mama nunca podria haber usado eso.
No hay chance.
No hay manera.
No puede tener esa experiencia de el internet.
Yo vivi eso en el 1989.
Y pense...
ESTO VA A CAMBIAR EL MUNDO.
Esta idea de poder conectar computadoras.
Y hablar con gente de otros paises...
Esto es incomprensible.
Immediatamente les dije a todos,
incluso a mis padres
Este "internet" va a cambiar el mundo.
No tienen idea. Es asombroso.
Y que me dijeron?
Me dijeron que estas absolutamente correcto?
Que deberiamos involucrarnos en el internet?
NO.
Dijeron "vete a tu cuarto"
Haz to tarea.
Limpia tu cuarto.
No me creian.
No entendian.
20 años despues.
Mi mama mando su primer email.
Para poder hacer eso,
Primero tivumos que inventar WIFI
Websites,
y iPads.
Para que ella pueda hacer...(woosh)
Y mandar un email.
AHORA, ella lo entendia.
Bitcoin HOY
Esta donde estaba el internet
En los años 80s y 90s.
Bitcoin hoy es extraño
Es "geeky"
Es dificil de entender
Y VA A CAMBIAR EL MUNDO.
Justo como el internet.
Posiblemente mas todavia.
Esto representa una REVOLUCION COMPLETA
en como manejamos el dinero
La posibilidad de la gente
Donde quiera en el mundo
Poder bajar una applicacion
Y imediatamente acceder
Una forma de dinero SEGURA
MULTI-NACIONAL
NEUTRAL forma de dinera.
Que se puede transmitir a cualquier persona
en el mundo
Sin intermediarios
Sin interferencias
Sin ningunas FRONTERAS
Sin ningunos retrasos
Sin "de lunes a viernes"
Sin "de 9 AM a 5 PM".
Sin "estamos cerrados el domingo"
NADA DE ESO.
Como mismo de facil que mandas un email
Mandas dinero a cualquiera en el mundo.
Eso es verdad AHORA.
Es posible. Y no solo con Bitcoin
Es posible con mas de 1000 monedas basadas
en la misma tecnologia de Bitcoin.
Es posible porque Bitcoin introdujo
Un sistema de dinero que es un protocolo
Un mecanismo de communicacion por Internet
Y completamente cambia como manejamos dinero.
Pero PRIMERO, tuvo que
completamente redefinir la CONFIANZA
Ven, una de las cosas interesantes
que ha pasado con el dinero
Durante el tiempo, hemos gradualmente desplazado
el sistema de CONFIANZA con el dinero tradicional
Si te doy
Rupees en cash
Necesitas saber quien soy?
No.
Si le doy un tip a mi taxista,
No necesitan saber si tengo buen credito
No tienen que saber mi identidad
No tienen que saber...
Mi balance
El cash en si mismo
El mismo se verifica
El mismo representa una transferencia de VALOR
Que es inmediato.
Que es tangible.
To tiene un "fee" de transaccion
No requiere registracion
Ese es el sistema de dinero
que hemos tenido for cientos de años.
EL BANCO HA CAMBIADO TODO.
Si quiero mandarte dinero a tu cuenta de banco
Bueno
Tienes que tener una cuenta de banco
Para abrir la cuenta de banco
Tienes que tener ID
Tengo que saber tu cuenta de banco
Para mandarte el dinero
Y cuando lo recibas, el banco seguro
aguanta los fondos unos dias para verificar los fondos.
Asi no funciona el Bitcoin.
Bitcoin funciona como CASH.
No tienes que confiar que la otra persona tiene fondos
Porque el Bitcoin en si mismo
La transacion en si misma
Se puede verificar por cualquier persona
Igual como verificar un billete en tus manos
No necesitas intermediarios
NO NECESITAN...
Bancos.
Esto puede que suene raro...
Esto es una manera extraña de manejar dinero
Y los bancos, que?
La COMPETENCIA, es lo que le pasara a los bancos.
La competencia puede dar miedo.
Puede ser desconcertante, al principio.
Pero es buena.
Una de las rasones por la cual yo creo que...
El Bitcoin es especial en India
Es por que el Bitcoin
Es software aplicado a la financia
Y India conoce muy bien el mundo de software
India tiene un talento profundo de ingenieros
Muchos que hablan Ingles.
Ingenieros con muchas calificaciones.
Que trabajan para las mejores y mas grandes compañias en el mundo.
Ambos compañias domesticas que internacionales.
Creando software de clase mundial.
Pero India no es un centro internacional de financia.
Verdad?
Como Londres, o Singapore, o Nueva York
Bitcoin es un centro internacional de SOFTWARE
India es un centro internacional de software
Y
Gracias a esta tecnologia
India puede usar software
Para convertirse en un centro internacional de financia
Eso es una oportunidad increiblemente exitante
Porque usando esta tecnologia
India puede usar su JUVENTUD,
Su CREATIVIDAD,
Si espiritu EMPRESARIO
Para crear TRABAJOS
Para crear INOVACION TECNOLOGICA
Para competir en un escenario mundial
Con los centros financiales mas grandes del mundo
No tienen un chance.
El Internet...
Tuvo un impacto enorme sobre India
Y la razon es por que conecto este
increible potencial
Este TALENTO
Con un mundo entero de OPORTUNIDAD
Y creo millones de TRABAJOS
Y crecimiento. Y inovacion.
Y oportunidades para la gente de India.
Permitio que el mundo tuviera acceso a
el potencial de la juventud y creatividad de India
EL INTERNET DE DINERO
BITCOIN
Le dara la misma oportunidad a India
Para usar ese talento domesticamente
Y le dara acceso a una poblacion enorme
que no tienen acceso a servicios financieros
Para traer servicios de financia
Para cada rincon de India
NO POR EL SISTEMA BANCARIO
POR EL INTERNET
Y para entregar estos servicios y creatividad
hacia el mundo entero
Por eso estoy aqui hoy
Por eso pienso que
Esto no es solo una oportunidad para BITCOIN,
Es una oportunidad para INDIA
Pero por supuesto,
El CAMBIO es dificil
Cuando algo nuevo aparece...
Da miedo.
Estoy seguro que muchos...
En goviernos,
En agencias regulatorias
Cuando primero oyeron de el Internet,
Se preocuparon
La idea que cualquiera
Puede leer CUALQUIER COSA
Que cualquiera
Puede decir CUALQUIER COSA
Puede ACCEDER A CUALQUIER COSA
SIN LICENSIA
SIN REGISTRACION
SIN CONTROL
SIN CENSURA
"Que pasara en el mundo!?"
Por supuesto, ahora ya sabemos.
Que pasa cuando le das a billones el poder de communicacion?
Que hacen con ese poder?
Postean videos de gatos.
Millones de videos de gatos.
Y fotos de cake de cumpleaños.
Y familia.
Cuando la gente normal usan tecnologia
Hacen cosas de gente normales
Para comunicarse con amigos y familia
Entonces que pasa cuando pones el DINERO en el Internet y todos tienen ACCESSO?
Sin LICENSIA. Sin CENSURA.
Sin CONTROL.
Que hara la gente con accesso a financia mundial sin limite?
LO USARAN PARA LIBRARSES DE LA POBRESA.
Lo usaran para las cosas que hacemos como personas.
Comida.
Techo.
Atencion medica.
Educacion. Para nuestros hijos.
Para nuestra famiia.
Eso hace la gente con el dinero.
Si pones el dinero en el internet.
Eso es lo que haran la gente.
Tambien, financiaran la produccion de mas videos de gatos.
Y mas cakes de cumpleaños.
Y mas bodas.
No da miedo siempre y cuando
ENTIENDAS...
Que las personas buenas hacen cosas buenas.
Y las personas malas hacen cosas malas.
Y la tecnologia solamente amplifica lo que ya tenemos.
Si fundamentalmente tienes fe en la humanidad
Te das cuenta que cuando usas la
tecnologia para amplificar el espiritu humano
Ese espiritu amplificado principalmente
hara cosas buenas
Y tenemos que acceptar la oportunidad
Encontrar esas oportunidaes
Darle a la gente las herramientas que necesitan
Para sacarses de la pobresa
Para crear oportunidad para sus hijos
Y el dinero es una tecnologia muy poderosa.
Y cuando combinas el DINERO con el INTERNET
Creas una tecnologia aun mas poderosa
Cuando introduces esto a un pais como India
Con tanto potencial humano
Puedes hacer cosas asombrosas.
Pero primero tienes que dejar el miedo
Muchas compañias estan en este espacio
Por que entiended el potencial
Y
Por supuesto, los reguladores
Estan preocupados
Una cosa importante de darse cuenta
Es que las compañias en este espacio, no son BITCOIN
Simplemente traen BITCOIN
A todos que lo quieran BITCOIN
En forma legitima para ahorros, inversion, intercambio
Pero si estas compañias mueren,
Se muere el BITCOIN?
No. Aun aqui.
Aun en todos lados.
Bitcoin es un protocolo. Es absolutamente imparable.
Existe globalmente.
Si las compañias se van.
Bitcoin todavia esta aqui.
Las persona buenas no lo pueden usar mas.
Los criminales aun si pueden.
Y eso nunca cambia.
Lo unico que han hecho es quitar
la oportunidad de usarlo para BUENO.
Han quitado la oportunidad de amplificar lo bueno en la humanidad.
Y dejas solo oportunidad para los que
rompen la ley.
Si hacen el uso de la tecnologia ilegal.
Solamente criminales pueden usar la tecnologia.
No para a los criminales.
Para a todos los demas.
Piensa de esta manera:
Bitcoin es un fenómeno global
Es un fenómeno global que existe en el internet
Y mientras que sigua existiendo communicacion por internet, es IMPARABLE
Bitcoin es IMPARABLE
Igual todas las monedas digitales.
Continuaran existiendo, en algun lugar del mundo.
Continuaran creciendo
Y se usaran por todos.
Como una fuerza natural.
Si enciendes las noticias
Y el meteorologo dice:
"Mañana habra lluvia torrencial"
Y tu dices,
"Oh no."
Tengo una fiesta para mi hija mañana
Voy a llamar al ministro
Y voy a despedir a ese meteorologo
No pueden tener lluvia torrencial mañana.
Tengo una fiesta de cumpleaños.
Despide a los meteorologos.
Y mas nunca tendremos mal tiempo.
Si tienes 5 años, quizas creas eso.
El tiempo no para solo por que no hay meteorologo.
AUN VA A LLOVER.
Si tratas de regular las compañias que
te dan accesso al Bitcoin
Es como si fuera despedir los meteorologos
No cambiara el clima.
Solamente retira tu habilidad de verlo.
Retira el potencial de usarlo para algo bueno.
Para entender
Por que si sabes que viene una lluvia
No puedes pararlo.
Pero por lo menos, puedes llevarte una sombrilla.
Y eso es algo.
Es mejor que mojarse.
Bitcoin es un fenómeno global que PASARA.
Y la unica pregunta es
Esta India lista?
Tiene India el coraje para confrontar esta tecnologia?
Y usarla!
Para crear el increible potencial para edificar una poblacion
Para usar esta tecnologia increible
Para tomar la ventaja en tecnologia que India ya tiene
Y la ventaja de juventud que India ya tiene
Y convertirse en un centro de financia internacional
Cuando el internet
Empezo a competir con la musica
Media
Television
Peliculas
Noticias
Que paso?
El internet gano.
En TODOS esos casos.
Y Si. Compañias de noticias, peliculas, televisiones
han tenido dificultades.
Pero TODOS tenemos MEJORES noticias,
peliculas, programas de television, por esa competencia
El internet tiene en su mirilla
A los bancos tradicionales.
En la forma de estas monedas digitales.
Y los bancos van a tener dificultades en frente
de esta competencia.
Van a ser forzados a adaptar
Para manter sus ganancias. Para competir mas fuerte.
Y no sera facil. Pero resultara en mejor financia.
Por que la competencia es buena para todos.
Tenemos que ayudar a esta tecnologia seguir alante.
Amplificar lo bueno.
Negar el miedo.
Gracias.